# Чаплыгин Михаил Владимирович
# GPN_CUP_2023_Data_Science
# Описание хакатона GPN INTELLIGENCE CUP по треку Data Science
##  Концепция, условия и задача

**Концепция:**

Вы — новый управляющий сетью Главное Пристанище Надежды (куда пропал предыдущий является загадкой), которая занимается продажей товаров для здоровья — эстусом (зелье восстановления здоровья), эльфийской пыльцой и целебными травами. У вас имеется 5 филиалов в различных городах:

1) Фалькония

2) Анор Лондо

3) Врата Балдура

4) Нокрон

5) Кеджистан.

И именно Вы решаете какую цену необходимо установить на
каждый из ваших товаров в каждом из городов каждый день! 

**Условия:**

Но все не так просто: Фракция Астрального Святилища предписывает всем продавцам целебных снадобий согласовывать цену на 90 дней вперед. Кроме того, их правила гласят:
- одна цена на товар должна держаться больше, чем 3 дня (то есть нельзя установить цену на один день, а на следующий день ее сменить).
- запрещается изменение цены больше, чем на 1 золотой за раз (то есть нельзя резко изменить цену с 3 золотых на 4,50 золотых, но можно с 3 золотых на 4 золотых, а затем через 3 дня поднять до 4,5 золотых)
- не искушайтесь поставить слишком высокую цену — все откажутся у вас покупать, А если Древние Боги заметят, что ваша цена на 20% выше, чем у конкурентов, они могут наказать вас за вашу алчность (большим штрафом)


**Задача:**

- Cоставить такое расписание цен, чтобы получить максимальную прибыль за следующие 90 дней
## Описание данных

Имеется 5 датасетов:

__Таблица *df_baseline*__ — Данные о последней цене, которая не будет меняться 90 дней.
- `day_num` — день
- `product` — название продукта (эстус, эльфийская пыльца, целебные травы)
- `place` —  город продажи

__Таблица *transaction_df*__ — Данные о транзакциях.
- `product` — название продукта (эстус, эльфийская пыльца, целебные травы)
- `price` — цена одной унции продукта в золотых. Одна золотая делится на 100 серебряных, поэтому цена указывается до сотых
- `amount` —  объем проданного товара в унциях
- `place` —  город продажи
- `datetime` — дата и время продажи

__Таблица *df_competitors*__ — Данные о ценах конкурентов.
- `date` — дата наблюдения за ценой конкурента
- `product` — название продукта (эстус, эльфийская пыльца, целебные травы)
- `competitor` — название лавки конкурента
- `price` — цена продукта у конкурента
- `place` —  город, в котором была замечена данная цена

__Таблица *weather_df*__ — Данные о погоде.
- `date` — дата наблюдения
- `place` —  место наблюдения
- `rain` — был ли дождь в это время в этом месте
- `hot` — была ли непереносимая жара в это время в этом месте
- `snow` — был ли снег в это время в этом месте

__Таблица *df_cost*__ — Данные о себестоимости.
- `date` — дата наблюдения
- `place` —  место наблюдения
- `product` — продукт
- `cost` — затраты на производство одной унции продукта


## План работы

- Загрузить и изучить данные.
- Провести предобработку данных.
- Проанализировать данные.
- Обучить лучшую модель предсказания спроса.
- Предсказать параметры для модели на следующие 90 дней.
- Решить оптимизационную задачу по максимизации прибыли, подбирая цену, учитывая ограничения, и предсказывая спрос.

## Структура проекта

- **data**: Папка содержит все полученные и созданные данные проекта.
- **data/price_schedule/**: Папка содержит в себе расписание цен на 90 дней.
- **model**: Папка, в которой храниться модель, предсказывающая спрос
- **src/metrics**: Папка с метриками или функциями для оценки моделей.
- **Baseline.ipynb**: Jupyter-тетрадка с базовым решением.
- **EDA.ipynb**: Jupyter-тетрадка с анализом данных.
- **Forecasting.ipynb**: Jupyter-тетрадка с процессом прогнозирования параметров на 90 дней вперёд.
- **Modelling_and_Tuning.ipynb**: Jupyter-тетрадка с процессом моделирования и настройки.
- **Optimization_and_Evaluation.ipynb**: Jupyter-тетрадка с процессом оптимизации и оценки выполненной работы.

## Документация

- **ГПН КАП 2023_Задача.pdf**: Описание проекта в формате PDF.

## Инструкции по использованию

1. Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/ваш-пользователь/ваш-репозиторий.git`
2. Перейдите в папку проекта: `cd ваш-репозиторий`
3. Ознакомьтесь с различными Jupyter-тетрадками для понимания процессов анализа, моделирования и оценки.
